एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪पुराने घर में हल्की हवा बहती है♪
♪फूलों की हल्की सी खुशबू लिए हुए♪
♪तुम इतनी जल्दबाजी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪खुशी का एहसास होने से पहले ही♪
♪मैंने एक शब्द भी लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪मुझे डर था कि इससे मेरा दिल खुल जाएगा♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय तलवार की तरह तेज़ी से बीत जाता है♪
♪दिन-रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता रहता हूँ♪
ऐसा लगता है मानो
हजार साल कभी बीते ही नहीं।
♪हवा फूलों की पंखुड़ियाँ
तुम्हारी हथेली पर गिरा देती है♪
♪प्रेम हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो जाने पर मजबूर कर देता है♪
♪हमारी कहानी की किसी को परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪बर्फ में फूल खिलते हैं,
जीवन की तरह क्षणभंगुर♪
♪ युगों से चली आ रही अनगिनत कविताएँ इसी
बात का उल्लेख करती हैं ♪
♪प्रेम और घृणा,
बिछड़ना और बीते समय के वादे♪
♪काश इस जन्म में हमारी मुलाकात कभी न हुई होती ♪
♪हमें कोई अलग नहीं कर सकता,
चाहे हम कितने ही महासागरों के पार क्यों न हों♪
महाराज,
आप महल में किसलिए आए हैं?
मुझे महाराज के पास ले चलो।
ऐसे समय में,
आप अब भी
महामहिम की सहायता प्राप्त करना चाहते हैं
इस शादी से बचने के लिए?
जब तक तुम कल आज्ञाकारी होकर मुझसे शादी नहीं कर लेते,
अन्यथा,
आप इस जीवन में महामहिम को फिर कभी नहीं देख पाएंगे ।
आप...
झोउ चेंग.
महारानी को
उनके कक्षों तक वापस ले जाएं।
महाराज, कृपया।
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 23=
यह क्या है?
क्या मेरा यहाँ स्वागत नहीं है, महाराज?
अभी शुभ मुहूर्त नहीं आया है।
मिलने की इतनी जल्दी क्यों?
मुझे उन नियमों की कोई परवाह नहीं है।
महारानी।
मुझे पता है कि आप स्नेह को महत्व देते हैं।
लेकिन...
भले ही आप शोक मना रहे हों
ली युआनजे के लिए, जो अब इस दुनिया में नहीं हैं।
बात यहीं खत्म होनी चाहिए।
आखिरकार,
अब आप विवाहित महिला हैं।
और आपके दिल में,
वहाँ सिर्फ आपके पति के लिए ही जगह होनी चाहिए ।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
मैं समझता हूँ।
मैंने तुम्हें एक बार बताया था।
जब तक आप उचित व्यवहार करते हैं,
सब कुछ
यह आपका होगा।
(ली निवास)
युआनज़े.
समय आ गया है।
गाना।
आप महल के बाहर ही रहें।
अगर मुझे कुछ हो गया तो...
युआनज़े.
मुझे आपके साथ चलना होगा।
यह रास्ता खतरनाक है।
अलावा,
महारानी और महाराज
दोनों अंदर फंसे हुए हैं।
भले ही इसका मतलब आग से होकर गुजरना हो,
मुझे खुद को ही इस बाधा को पार करना होगा।
गण शेंग.
आपका समय आ गया है।
(ताइजी हॉल)
गण शेंग.
तुमने मेरी बेटी के पैरों को अपाहिज कर दिया
और फिर भी धर्मी होने का दिखावा करते रहे।
मुझे धोखा देकर अपनी सेवा करवा रहे हो।
तुम हद से ज्यादा बेशर्म हो।
आज
वह दिन होगा जब तुम्हारी मृत्यु होगी।
कियान योंग.
आपको लगता है कि महल के पहरेदारों को मार गिराना
इसका मतलब है कि जीत पहले से ही आपकी है?
सेनापतियों, हथियार उठाओ।
कियान योंग.
जब तक संभव हो, आत्मसमर्पण कर दो।
जिसे आत्मसमर्पण करना चाहिए
यह स्पष्ट रूप से आप ही हैं।
अचे से।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
आप सब वहां क्यों खड़े हैं?
उसे भी नीचे गिरा दो।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
महाराज को बचा लिया गया है।
तुम लोग खुद को सेनापति कहते हो।
लेकिन अब तुम
एक सरकारी अधिकारी की कुत्तों की तरह सेवा करते हो।
मैंने तुम पर पूरा भरोसा किया था।
क्या तुम मुझे इसी तरह चुकाते हो?
वे युद्ध में आपके पीछे आए।
अपनी जान जोखिम में डालकर।
परन्तु आप?
आपने सैन्य निधि चुराई
और अवैध रूप से अनाज बेचा।
आपने विदेशी ताकतों के साथ साजिश रची।
क्या आपने तब उनके बारे में सोचा था?
इतने सारे
जिंग के अच्छे सैनिक
युद्धक्षेत्र में नहीं गिरा
लेकिन अपने ही साथियों के हाथों।
ऐसे अक्षम्य पाप,
क्या आप उन्हें सहन कर सकते हैं?
उन्होंने आपके साथ विश्वासघात नहीं किया।
तुमने ही उन्हें धोखा दिया था।
- मार डालो।
गण शेंग.
आप हार गए हैं।
महारानी।
महल में अफरा-तफरी मची हुई है।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
ग्रैंड सेक्रेटरी कैसा है?
वह सुरक्षित है।
उन्होंने मुझे
महाराज को तुरंत यहाँ से ले जाने के लिए कहा।
अचे से।
गण शेंग.
तुम्हारा अंत आ गया है।
अभी निकासी करें
और मैं तुम्हें पूरा शरीर प्रदान कर सकता हूँ।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
जल्दबाजी में कोई बात मत कहो।
देखना।
क्या आप उसे पहचानते हैं?
महारानी।
राजकुमार वुआन।
आपने जो भी आदेश दिया
कर दी गई।
महारानी।
क्षमा चाहता हूँ।
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था।
कृपया मुझे बताओ,
मेरा दत्तक पुत्र कहाँ है?
चिंता न करें।
मैं
अभी इसी वक्त पिता और पुत्र का मिलन करा दूंगा।
ली युआनज़े.
अपनी सेना को वापस बुला लो।
या मैं उसे मार डालूंगा।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
अगर आप चाहें तो मुझे आजमा कर देख सकते हैं।
ली युआनज़े.
तीरंदाज।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
क्या तुम उसे फिर से छोड़ दोगे?
सत्ता के लिए?
पांच साल पहले,
तुम उसे पहले ही एक बार निराश कर चुके हो।
और अब तुम उसे मरते हुए देखोगे
मेरी तलवार से?
सचमुच, राजकुमारी रॉयल
वह इससे बेहतर की हकदार है।
ली युआनज़े.
आपको लगता है कि आपकी योजनाएँ त्रुटिहीन हैं,
जीत सुनिश्चित है,
लेकिन अंत में
तुम अब भी मेरे हाथों में आ जाते हो।
ली युआनज़े.
मुझे हमेशा से ही किंग्या और सफेद हिरण की कहानी का अंत पसंद आया है ।
अगर उस समय आप नहीं होते तो,
मैं घर से दूर ही मर जाता।
महारानी।
इस बार,
मुझे भी आपका एहसान चुकाने दीजिए।
महारानी!
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरें बना रही थी♪
♪सपनों में तुम्हारी परछाईं
कोमल आँखों से मुड़कर देखती है♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक विचार जो चुपचाप छिपा हुआ है♪
♪शब्द लगभग कहे जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर सी गई♪
♪तुम्हारी निगाहें जानी-पहचानी सी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू सागर में विलीन हो गया♪
♪कितनी बार ऐसा हुआ है
जब हमारी किस्मत डगमगाती हुई हमारे सामने से गुज़री है?♪
♪बस
किसी की खुली हथेली में वापस आ जाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
कोमल और दयालु हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके,
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल बगल में हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे भीतर वसंत का जागरण हो उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
कोमल और दयालु हो जाता है♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द मिलते-जुलते थे♪
♪आँखें बंद करके,
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल बगल में हो♪
♪हमारे बिछड़ने और फिर मिलने के बाद♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪तड़प उमड़ पड़ी
और स्नेह की लहरें उमड़ पड़ीं♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪जैसे हड्डियों में उकेरी गई कोई छवि♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आत्मा किसके शरीर में छिपी है♪